شادى معجب ب منى و منى برضة معجبة ب شادى
شادى بيحاول يعبر عن إعجابة دة
على عكس منى اللى بتتعمد تبين ل شادى أن هى
مش مهتمة أو مش واخدة بالها منة , أصل منى بتحاول
تتقل على شادى
مصطفى إتصل بية واحد صاحبة و قالة أنة عايز منة خدمة
مصطفى يقدر يعملها له دلوقتى و مش هتأخد منة مجهود أو تعب, بس مصطفى
قرر أنه يسيبة شوية , أصل مصطفى قرر
يتقل على صاحبة , اللى بتعملة منى
و اللى بيعملة مصطفى إسمة ( مبدأ الندرة )
الإنسان بطبعة بيحب الحاجات النادرة , الحاجات اللى صعب يوصلها
الحاجات اللى بتتقل علية
منى بتتقل على شادى عشان عارفة أن دة هيخلية يتعلق بيها أكتر
هيبذل مجهود زيادة عشان يبقى معاها , و يثبت لها حبة
بكدة منى بتعلى من قيمة حب شادى ليها
مصطفى بيتقل على صاحبة , عشان عارف أن دة هيخلية يقدر موقفة أكتر
هيخلية يدرك أهميتة فى حياتة و بكدة مصطفى هيخلى
صاحبة شاكر جدا لوجودة معاه
بس هو إزاى مبدأ الندرة بيشتغل من الأساس ؟
أول نظرية بتفسر مبدأ الندرة هى نظرية ( الإلتزام )
بمعنى إن الإنسان لما يتعلق ب حاجة و يكون عاوزها
بيبتدى يرسم ل نفسة مستقبل و حياة إن خلاص الحاجة دى
معاه و فكرة إن الحاجة دى تضيع من إيدة بتسبب له ألم
و تعب ف بيبذل أقصى مجهود عشان الحاجة دى متضيعش
بنشوف الموضوع دة مع الطفل اللى بيشبط
فى حاجة و اللى رغبتة فيها بتزيد لما يعرف أنها مش هتيجى له
الإنسان بطبعة مبيحبش يتقال لة لا
النظرية التانية هى إن الحاجة اللى بتكون صعب الحصول عليها
بتكون فى الغالب نادرة أو مش أى حد يقدر يوصلها
دة بيترجم فى اللاوعى عند الإنسان إن أكيد الحاجة دى مميزة
و جميلة و عشان كدة لازم تبقى بتاعتى أنا
بمعنى أن الحاجة اللى موجودة بكترة و بسهولة بتفقد جزء
كبير من جاذبيتها , جاذبيتها اللى بتعتمد على فضول
الإنسان فى الأساس , و رغبتة فى إستكشاف كل حاجة
مبدأ الندرة بيستخدم فى حاجات كتير فى حياتنا
فى الإقتصاد , فى السياسة , فى فنون الإدارة و القيادة حتى فى
تعاملتنا بينا و بين بعض بنتقل على بعض عشان نعلى من سعرنا
و نحسس الآخر إننا نستحق أى مجهود
أو وقت بيبذله عشان يوصلنا , نظريا المبدأ دة بينفع
و فعال جدا و بيحقق الهدف منة
بس ساعات برضة بيجى بنتايج عكسية , و يوصل الإنسان
اللى تحت تعويذة مبدأ الندرة أنة يزهق و يمل
و على الناحية التانية لو أنت نفسك تحت سحر مبدأ الندرة و حاسس
أنك بكل جنون و عفوية بتنساق ل حاجة من غير إرادتك
حاجة بتستغلك زى اللعبة فى إيديها و بتسرق وقتك و فكرك
اسأل نفسك سؤال : هى فعلا تستحق كل اللى أنا بعملة دة ؟
و لا دة مجرد مبدأ الندرة ؟ !
و بس يا سيدى